# 20190412 -(2)

## 1) [데이터 타입과 변수](<https://poiemaweb.com/js-data-type-variable>)

### 1-1. primitive type

1. Number

   * 정수, 실수

   * Infinity, -Infinity, NaN

     ```javascript
     var nan = 1 * 'string';
     console.log(nan) // NaN
     ```

2. String

   * Immutable type
   * pseudo array : can access each character by indexing

3. Boolean : true or false

   * null, undefined, 0, "" : considered as false

4. undefined : declared, but not assigned variable

   * if the variable is not assigned, then the javascript engine initialize the variable to 'undefined'

5. null : assigned, but it doesn't have any value (??)

   * we often use 'null' when i want to specify that it doesn't have any value

   * Or, if a function dosen't return any valid value, this result is represented as null

   * we cannot determine whether it is null or not by using the typeof operator

     ```javascript
     var foo = null;
     console.log(typeof foo); // object
     ```

     so, i recommend to use == 

6. symbol : 아직은 무슨말인지 잘 모르겠음...

### 1-2. Variable

1. var : generally we use it when we declare the variable.

2. implict global variable : omit "var" keyword

   ```javascript
   x = 1;
   console.log(x); // 1
   ```

3. Hoisting

   : 모든 선언문 ( ex, var, function, ...)들이 Scope의 선두로 옮겨진 것 처럼 행동하는 현상!

   변수의 생성은 3가지로 구분되며,

   1. Declaration phase : 변수를 등록함.

   2. Initialization phase:  등록된 변수를 메모리에 할당 + undefined로 초기화

   3. Assignment phase: 실제 값을 할당함.

      

   다음 예를 들어보자.

   ```javascript
   console.log(foo) // undefined
   var foo = 123;
   console.log(foo) // 123
   ```

   console.log(foo) 를 먼저 했다고 하더라도, 이미 var foo가 같은 Scope에 있기 때문에 먼저 foo라는 변수가 var 키워드에 의해 1번과 2번작업이 수행된 것이다!

   -> 그래서 undefined로 초기화된 값을 출력하는것.

4. var 키워드로 선언된 변수의 문제점

   * [Function lavel scope](<https://poiemaweb.com/js-scope#3-function-scope>)
     1. 전역 변수의 남발 : 파이썬과는 달리 함수 내에서 전역변수의 값을 재할당하기 위해서 global같은 키워드가 필요하지 않으며, 이는 무분별하게 전역변수를 할당하는 결과를 낳을 수 있습니다.
     2. for loop같은 키워드에서는 scope가 적용되지 않으므로 for loop 에서 사용한 변수를 외부 또는 전역에서 참고가능
   * var 키워드 생략 허용
   * 중복 선언 허용
   * 변수 호이스팅

   => 전역변수를 많이 사용하게 되면, **앱의 범위가 커질 때 어디서 어떻게 사용될지 파악하기 힘들다.**

   => 이런 문제를 해결하기 위해서 **let, const 키워드**를 도입하였다.

   (얘들은 for loop 안에서 선언하면 scope가 적용되는듯!)





